Кастомные стили `custom.css` подключены только на детальной странице подключены .

*Задача - разработать более наглядную форму подачи информации в разделе [название раздела].*  
Были разработаны две страницы 
- шаблон страницы Научная деятельность
- шаблон страницы профессора


При разработке *на основе существующего сайта* 
на первый план выходит задача сохранить визуальный стиль оригинала, вписать новую инфу максимально органично. 
Как мы эту задачу решали на примере этих двух страниц, см ниже...

1. на страницу Науч деят-ть надо было добавить почетных профессоров. 
Информация, которая должна была тут использоваться:
- имя
- должность
- ссылка на подробное описание
- фотография

После попытки надизайнить что-то новое решили, что нахер
Для этой информации наилучшим образом подходил существующий компонент {Список преподов деканата}. Его и использовали (см https://ulngollm.github.io/donstu_copy/science.html )

Заголовок "Почетные профессора кафедры" вставили в блок Контакты, фотографию и др инфу заменили в коде. Вуаля!


2. На детальной странице профессора нужно было изобрести более компактный и наглядный вариант отображения инфы. Тк большую часть описания занимают даты с описанием, решили использовать таймлайн.

На сайте не нашлось ничего похожего на таймлайн, который можно было бы переиспользовать. Пришлось придумывать новый. 

Перебрали три варианта (можно описать), 
1. со всплывающими подсказками
2. с большим таймлайном и модальными окнами (popup)
3. c таймлайном и табами
 
остановились на 3, потому что он:
- был достаточно удобным с точки зрения UX и привычным для пользователя
- простым и привлекательным с точки зрения дизайна
- прост в реализации адаптива
- позволял максимально вписаться в существующий дизайн
  
**Пара слов, почему вариант с попапами(2) не вписался бы:**  
попапы на сайте дгту не используются(наверное), спиздить было нечего. 
А делать новые, которые впишутся в общий стиль, прям заморочно.

Технически, реализованный таймлайн - это табы , где точки на таймлайне используются как переключатели вкладок.
(тут можно расписать, что такое табы в веб-дизайне)

Интерактивность таймлайна делали на чистом JavaScript (также это называется vanilla JavaScript, vanilla JS). Очень простой скрипт, который не должен был перегружать ~~и без того глючный~~ сайт дгту. 

в верстке важно было избежать конфликта с существующими стилями. Для этого :
- добавляя новые классы стилей проверяли, есть ли в стилях сайта классы с такими же названиями
- использовали систему наименования БЭМ

БЭМ - это система нейминга css классов (и не только), разработанная в яндексе
Ее задача - сделать стили максимально изолированными и переиспользуемыми, чтобы избежать конфликтов стилей при наследовании. Это особенно важно на крупных проектах (а сайт дгту в принципе такой, там тольео один файл стилей на 16 тыс строк, это огромный файл). Используя бэм, мы избегаем проблемы конфликта стилей и в будущем, т.к. классы инкапсулируют в себе все стили и не могут повлиять на другие блоки.